# 最佳实践
#### 内存分配器

  默认KCP协议使用 malloc/free进行内存分配释放，如果应用层接管了内存分配，可以用ikcp_allocator来设置新的内存分配器，注意要在一开始设置：

  > ikcp_allocator(my_new_malloc, my_new_free);


#### 前向纠错注意

为了进一步提高传输速度，下层协议也许会使用前向纠错技术。需要注意，前向纠错会根据冗余信息解出原始数据包。相同的原始数据包不要两次input到KCP，否则将会导致 kcp以为对方重发了，这样会产生更多的ack占用额外带宽。

比如下层协议使用最简单的冗余包：单个数据包除了自己外，还会重复存储一次上一个数据包，以及上上一个数据包的内容：

```cpp
Fn = (Pn, Pn-1, Pn-2)

P0 = (0, X, X)
P1 = (1, 0, X)
P2 = (2, 1, 0)
P3 = (3, 2, 1)
```

这样几个包发送出去，接收方对于单个原始包都可能被解出3次来（后面两个包任然会重复该包内容），那么这里需要记录一下，一个下层数据包只会input给kcp一次，避免过多重复ack带来的浪费。

#### 管理大规模连接

如果需要同时管理大规模的 KCP连接（比如大于3000个），比如你正在实现一套类 epoll的机制，那么为了避免每秒钟对每个连接调用大量的调用 ikcp_update，我们可以使用 ikcp_check 来大大减少 ikcp_update调用的次数。 ikcp_check返回值会告诉你需要在什么时间点再次调用 ikcp_update（如果中途没有 ikcp_send, ikcp_input的话，否则中途调用了 ikcp_send, ikcp_input的话，需要在下一次interval时调用 update）

标准顺序是每次调用了 ikcp_update后，使用 ikcp_check决定下次什么时间点再次调用 ikcp_update，而如果中途发生了 ikcp_send, ikcp_input 的话，在下一轮 interval 立马调用 ikcp_update和 ikcp_check。 使用该方法，原来在处理2000个 kcp连接且每
个连接每10ms调用一次update，改为 check机制后，cpu从 60%降低到 15%。

#### 避免缓存积累延迟

不管是 TCP/KCP，信道能力在那里放着，让你没法无限制的调用 send，请阅读：“[如何避免缓存积累延迟](https://github.com/skywind3000/kcp/wiki/Flow-Control-for-Users)” 这篇 wiki。

#### 协议栈分层组装

不要试图将任何加密或者 FEC相关代码实现到 KCP里面，请实现成不同协议单元并组装成你的协议栈，具体请看：[协议栈分层组装](https://github.com/skywind3000/kcp/wiki/Network-Layer)

#### 如何支持收发可靠和非可靠数据？

有的产品可能除了需要可靠数据，还需要发送非可靠数据，那么 KCP 如何支持这种需求呢？很简单，你自己实现：

```c
connection.send(channel, pkt, size);
```

channel == 0 使用 kcp 发送可靠包，channel == 1 使用 udp 发送非可靠包。

因为传输是你自己实现的，你可以在发送UDP包的头部加一个字节，来代表这个 `channel`，收到远程来的 UDP以后，也可以判断 channel==0 的话，把剩下的数据给 `ikcp_input`，否则剩下的数据为远程非可靠包。

这样你得到了一个新的发送函数，用channel来区别你想发送可靠数据还是非可靠数据。再统一封装一个 `connection.recv` 函数，先去 `ikcp_recv` 那里尝试收包，收不到的话，看刚才有没有收到 channel=1 的裸UDP包，有的话返回给上层用户。

如果你的服务端是混用 tcp/udp 的话，你还可以设计个 channel=2 使用 TCP 发送数据，针对一些比较大的，延迟不敏感的东西。